# Пример автоматизации тестирования с полем поиска сайта python.org

В этом проекте представлены автоматизированные тесты с использованием Selenium для примера сайта [python.org](https://www.python.org/). Тесты демонстрируют различные возможности, включая логирование, работу с фиктурами и использование тестовых данных.

## Структура проекта

Проект организован в две основные директории:
```bash
project/
├── simple_test/
│   └── test_simple.py       # Файл с простым тестовым скриптом
├── test_pro/
    ├── test.py              # Сложный тест с логированием и параметризованным тестированием
    ├── logger.py            # Модуль для настройки логирования
    ├── test_data.json       # Файл с тестовыми данными для параметризованного тестирования
    ├── logs/                # Папка для хранения логов
    │   └── example_log.log  # Пример файла с логами
    └── report.html          # HTML-отчет, созданный по результатам тестирования
└── requirement.txt       # Файл с зависимостями проекта
```

1. **simple_test**
   - Содержит простой тестовый скрипт, который соответствует базовым требованиям ТЗ.
   - Здесь Sanity-Тест функциональности поиска.

2. **test_pro**
   - Содержит более сложный тестовый скрипт, который демонстрирует продвинутые навыки тестирования.
   - Этот скрипт включает в себя:
     - Возможности логирования для отслеживания выполнения тестов и захвата ошибок.
     - Использование фиктур для настройки и завершения тестовой среды.
     - Интеграцию тестовых данных для параметризованного тестирования.
     - Генерацию HTML-отчетов для лучшей визуализации результатов тестирования.

## Требования
- git
- Python 3.x
- Selenium
- pytest
- pytest-html 
- logging 

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер или скачайте архив и распокуйте его.
```bash
git clone https://github.com/makarova1507ana/test_searchInput_python.org.git
```
2. Проверьте, что вы находитесь в папке с проектом.
3. Установите необходимые пакеты с помощью pip:
```bash
   pip install -r requirements.txt
```


## Запуск
Для простого теста
```bash
pytest simple_test/test.py 
```
Для продвинутого теста с логированием и отчетами
```bash
pytest test_pro/test.py
```
 Для продвинутого теста команда для запустка тестов и генерации HTML-отчет
```bash
pytest test_pro/test.py --html=report.html --self-contained-html 
  ```
